# 1介绍产品相关信息（武建琦）
你选择的产品是？
　　网易云音乐

为什么选择该产品作为分析？
　　 在这些产品中，我比较中意网易云音乐，因为我听歌常用网易云音乐，想对它更深入的了解。

该产品是怎么诞生的（在什么样的背景下）？
　　
  2012 年 7 月，丁磊（网易集团CEO）拉着一帮网易高管开会，讨论“网易做音乐的可行性”，但诸多高管表示：“不理解。”在线音乐市场中的先行者们浸淫数年，已经聚拢了大批用户，它们或背靠大公司，或拥有资本和流量优势。从功能上看，这些产品之间差异不大，都扮演着“音乐播放器”的角色，唯一值得注意的区别在于“曲库”的大小和版权的多少。
丁磊有他的想法。他认为，在移动互联网时代，人们除了需要随时听音乐之外，还希望可以和别人分享好音乐。“音乐代表人的情感，在情感爆发的时候，人们很愿意去和他人分享，此前的产品大多在提供音乐播放服务，而没能满足用户这部分情感输出的需求，因此从这一点看，我们还有机会。”朱一闻说，丁磊的这番话确定了网易云音乐“做音乐分享应用”的方向。
2013 年 1 月，网易云音乐登陆App Store，第一批用户是他们从“各大音乐论坛或音乐平台拉来的音乐达人”。借助王磊在音乐圈的人脉，他们召集了“ 20 多个中国最好的DJ”在网易云音乐制作上传歌单，这很快引起用户的效仿，更多音乐爱好者进入云音乐，制作自己的歌单。

经历了哪些发展阶段？（软件得到发展或者没落的原因是什么，比如微信的兴起给微博带来的打击）
2013年4月23日，网易发布战略级移动新产品——网易云音乐，陈楚生等多位歌手参与发布会。
2014年5月也已经推出了PC端和适配iPad的HD版本。
2014年8月30日上线 Windows Phone平台。
TalkingData移动数据研究中心发布的数据显示，2014年1月至9月份，网易云音乐以36.5%的用户月增长率居所有音乐类APP的第一位，超过QQ音乐等同行产品。
2015年1月16日，网易云音乐荣膺百度中国好应用“年度优秀视觉设计奖”。
2015年7月14日，网易云音乐宣布其用户数突破1亿，累计产生1.2亿条乐评和2亿次的音乐分享。
2016年5月25日，网易云音乐上线国内在线音乐应用中首个Linux版。
2017年2月27日，网易云音乐与日本最大娱乐集团爱贝克思（avex）达成独家版权战略合作；3月8日，网易云音乐版本更新，增加了泛娱乐内容社区和短视频功能。4月11日，网易云音乐已确定获得A轮融资，此轮融资金额为7.5亿元，由上海广播电视台、上海文化广播影视集团（简称“SMG”）战略领投，芒果文创（上海）股权投资基金（简称“芒果文创”）、中金佳泰基金参投，此轮融资后，网易云音乐估值为80亿元。7月25日，网易云音乐上线品牌影片《音乐的力量》。自2017年7月底，网易云音乐因版权原因，下架部分歌曲、腾讯暂停与网易云音乐内容转授合作。

调研测评（张杰）
1. 下载软件并使用起来，描述最简单直观的个人第一次上手体验
当我打开网易云音乐，我第一眼看上去感觉挺舒服的，里面有音乐，视频和 电台三大部分，音乐里面最有意思的是这个每日推荐，每天都会推荐与我们最近听歌类型差不多的歌，当然我们也可以选择不喜欢，让这些类型的歌少一些，视频里面会有一些比较流行的MV之类的，电台里面我们可以选择自己感兴趣的电台进行收听，除此之外，我们可以收藏这些歌或者歌单，同时我们在这个软件里面也可以关注一些感兴趣的人，当他们有动态的时候，我们可以及时关注，还可以自己去发布视频，转发他们的动态，个人感觉网易云音乐很好。
2. 选择一个朋友(用户)进行采访，并加以记载
<1>介绍采访对象的背景和需求。
          背景：我的一个好朋友

          需求：满足日常音乐需求

<2>描述用户使用这个产品的过程，用户的问题解决了么？软件在数据量/界面/功能/准确度上各有什么优缺点？用户体验方面有问题么？
       没什么问题，基本听歌需求都满足，网易云音乐虽然授权歌曲少一些，但是界面美观，还是有很多实用的功能的，还是蛮喜欢这个软件的。

<3>用户对产品有什么改进意见？
         第一次上手使用网易云音乐，用户体验极佳，没有什么比较明确的改进意见。

<4>结论：经过这么多工作，你一定有充分的理由给这个软件做一个评价：
非常推荐  
　　
需求分析
（刘贤【1，2】，刘易泽【3】）
1、 用例图：



2、KANO模型，分析产品功能
基本型需求：查看歌曲信息、播放音乐和MV、分享/下载/收藏歌曲、账号管理

期望型需求：歌曲识别、收听电台、购买数字专辑、购买云音乐定制商品、观看音乐现场视频/直播

魅力型需求：个性化智能推荐歌曲/歌单、互动（动态、音乐评论等）、购买演出门票；
结合已有的报告《听歌多元化时代到来——网易云音乐2016上半年用户行为大数据》，

基于大数据可以发现用户行为的未来趋势和重点方向：
1、 音乐社交化，创建/分享/收藏歌单、听歌评论成为用户听歌时的相关互动行为
2、 个性化推荐，个性化推荐功能“每日推荐”和“私人FM”成为用户最常用的功能
3、选择获取需求的方法得到该软件的需求
 对于学生可选择焦点小组，选择一些代表来探讨，让他们各自发表自己的心声，来掌握用户的需求，对于那些音乐人，我们可选择深入面谈， 因为我们需要深入，广泛地了解用户的想法，进行详细的面谈。


分析（宋朝晖）
功能分析：
每日推荐：是系统根据用户的听歌记录、收藏的歌曲、歌单、歌手收看的视频、以及本地等多种因素得到的结果，经过算法系统推出，每天早上6点更新20首和用户的口味的匹配度高，但是音乐类型比较单一，有一定的时效性，用户无法查看过去的推荐。

私人FM：也是根据用户对应用的使用来推荐歌曲，私人电台推荐的范围相比较每日推荐，定位准确性降低，歌曲呈现多样化，可能会出现系统推荐的歌曲，用户不喜欢，所以在播放界面重要位置显示了删除和下一首的操作，用户可快速避开不喜欢的歌曲。

跑步FM：根据用户的跑步频率和用户平时的歌曲偏好，推荐歌曲，用户可对歌曲进行操作，用户可切换、收藏、下载、分享歌曲。同时考虑到户外跑步等场景，可使用跑步FM离线包Wi-Fi状态下自动下载，歌曲是根据以往历史的步频，调整的歌曲，同时如果不喜欢，可在个人中心的设置关闭此功能。跑步结束后显示时长、步数、消耗卡路里，用户还可以分享结果到朋友圈。

推荐歌单：推荐歌单不再是根据算法推荐的，而是根据其类型，口味由用户创造，UGC歌单由用户创造，所以歌单歌曲会多样性，给定义标签，分类后，再由系统推荐给对应的用户，就保证了在符合用户口味的同时，又给用户带来不一样的歌曲，拓展其它口味的歌曲，给予小惊喜。由于UGC歌单由用户创造，融合了用户的私人情感、故事在里面，有相同用户的经历容易产生共鸣，二者容易形成互动，交流，给网易云音乐的带来社交氛围。

猜你喜欢：搜索功能是每个移动数字应用必备的基础功能，大部分用户会利用她搜索特定的歌曲或者歌手，网易云音乐在此基础上，根据用户的以往听歌习惯，利用算法，推荐符合用户口味的歌曲，引导用户去搜索。

建议和规划（崔士永）
如果你是项目经理，如何提高从而在竞争中胜出？
　　 时常也去使用别的音乐产品，发现自己与对手之间的差距，善于与同事，下属交流,也要会去学习，接受新的思想，提高自己的水平。

目前市场上有什么样的产品了？
　　 qq音乐，酷狗音乐，虾米音乐，百度音乐等音乐软件。

你要设计什么样的功能？
　　界面设计更美观，去买到一些歌曲的版权，歌曲评论和每日推荐变得更好，同时将一些动态及时更新，将用户最近听过的歌曲一些MV推荐给用户等。

为何要做这个功能，而不是其他功能？
　　 开启音乐软件，我们用户最喜欢的还是美观的界面，同时我们可以听到自己喜欢的歌曲，希望去下载下来，自己关注的歌手最新动态也是希望第一手看到，听歌可以让系统匹配到与自己喜欢类型差不多的歌曲，当自己发表相关评论时可以与网友一起分享彼此的故事。

为什么用户会用你的产品/功能？
　　 1 免费无广告的较全的曲库
     2 平台众多，WEB/PC/ANDROID/IPHONE/IPAD/ 即将推出MAC
     3 歌单和个人账户功能，可以随时登陆找回自己的最爱
     4 社交功能和对社交网络的支持
     5 听音搜索等小功能

你的创新在哪里? 请使用NABCD 分析
 N (需求）：找到喜欢的歌，进行收藏下载，每日推荐也可以让自己听一些没听过但是一听就喜欢上的歌，我们还可以看音乐视频，听自己喜欢的电台，分享自己的动态。
A（做法）：拥有众多歌曲版权，每日都会给用户提供一系列歌曲，根据用户兴趣推荐视频，提供各式各样的电台。
B（好处）：用户体验极佳，让更多人去使用该软件，增加自己音乐品牌竞争力。
C（竞争）:  优势：使用人群广，音乐范围影响力大，
            劣势：竞争对手较多，仍需变强。
D （推广）：通过新媒体进行推广，用心去做，好的东西自然会被赏识。
